Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas Estranhas de Tang]
[Episode 18]
[Episódio 18]
[Zuo's Mansion]
[Mansão de Zuo]
[Entertainment Building]
[Edifício de Entretenimento]
Did you bring the coins?
Trouxeste as moedas?
Where are the goods?
Onde estão as mercadorias?
Thirty gold coins.
Trinta moedas de ouro.
I need to see them first.
Preciso de os ver primeiro.
I need to check the goods first.
Preciso de verificar a mercadoria primeiro.
Fine.
Bom.
Look, inside it are
Olha, dentro dele estão
the souls of 3 people.
As almas de 3 pessoas.
They're all
Todos eles são
from the elders over 70.
dos mais velhos com mais de 70 anos.
You can calculate it.
Pode calcular.
If you swallow all the souls
Se engolir todas as almas
in the bottle in one go,
na garrafa de uma só vez,
how many years of life would that extend?
Quantos anos de vida prolongaria?
How am I supposed to trust you?
Como posso confiar em si?
What if
E se
you actually took
você realmente pegou
3 young men's souls?
As almas de três jovens?
That's impossible.
Isso é impossível.
I
Eu
put strychnine in their food
colocaram estricnina na comida deles
and drink myself.
E beber eu próprio.
And I
E eu
extracted their souls myself.
Extraí as suas almas eu mesmo.
I see.
Eu vejo.
You must admit this treasure is
Deve admitir que este tesouro é
worth 30 gold coins.
vale 30 moedas de ouro.
It's fine if you don't want it.
Não há problema se não quiser.
The Ghost Market is crawling with people after it.
O Mercado Fantasma está cheio de pessoas atrás dele.
In that case,
Nesse caso,
your price
O seu preço
seems fair enough.
Parece bastante justo.
Right?
Certo?
Tutor Zuo.
Tutor Zuo.
You know who I am?
Sabes quem eu sou?
I...
EU...
It hurts!
Isso dói!
Ouch!
Ai!
Zuo Lu.
Zuo Lu.
As a sorcery tutor of the Imperial Academy of Medicine,
Como tutor de feitiçaria na Academia Imperial de Medicina,
you specifically targeted elderly people
Dirigiu os seus esforços especificamente para pessoas idosas.
to extract the so-called souls
para extrair as chamadas almas
and sell them at high prices
e vendê-los a preços elevados.
to wealthy people on their deathbeds to extend their lives.
Para pessoas ricas nos seus leitos de morte, para prolongar as suas vidas.
You're guilty of a major crime!
É culpado de um crime grave!
It hurts!
Isso dói!
It really hurts...
Dói muito...
And you!
E tu!
You're the buyer, aren't you?
Você é o comprador, não é?
You also need to come to the county office for questioning.
Também precisa de comparecer ao escritório do condado para prestar depoimento.
This is Chang'an County territory.
Este território pertence ao Condado de Chang'an.
I am the county sheriff here.
Eu sou o xerife do condado aqui.
It's not your place to make arrests.
Não é da sua alçada efetuar detenções.
Look carefully.
Observe com atenção.
I caught Zuo Lu first.
Primeiro capturei o Zuo Lu.
Guards!
Guardas!
Take Zuo Lu
Leve Zuo Lu
back to custody!
De volta à custódia!
Officer, spare me! Please spare me, Officer!
Oficial, poupe-me! Por favor, poupe-me, oficial!
Officer!
Oficial!
Official Lu, Sheriff Su,
Oficial Lu, Xerife Su,
this...
isto...
I've been watching for 2 days and nights.
Estou a vê-lo há dois dias e duas noites.
Perhaps they have been watching even longer.
Talvez estejam a observar há ainda mais tempo.
Tell me
Diz-me
why you only used strychnine to poison them!
Porque é que usou apenas estricnina para os envenenar?
Because after taking strychnine poison,
Porque depois de ingerir veneno de estricnina,
[Chang'an County Office]
[Escritório do Condado de Chang'an]
a person's body
O corpo de uma pessoa
will repeatedly curl up
vai enrolar-se repetidamente
in excruciating agony.
Em agonia excruciante.
Only this way
Só assim
can the soul be squeezed out.
Será que a alma pode ser espremida para fora?
That's unbelievably evil.
Isto é inacreditavelmente perverso.
For this so-called "squeezing out souls,"
Por essa tal "expulsão de almas",
do you have any evidence?
Tem alguma prova?
I've tried it.
Eu já experimentei.
Really!
Mesmo!
After a person dies,
Após a morte de uma pessoa,
the body will become lighter.
O corpo ficará mais leve.
It's lighter by a solid half tael!
É meio tael mais leve!
Tell me, if this half tael is
Diga-me, se este meio tael é
not his soul,
não a sua alma,
what else could it be?
O que mais poderia ser?
Shut up!
Cala-te!
This is blatant nonsense to fool people!
Isto é um completo absurdo para enganar as pessoas!
You also killed Grand General Zhu Ling of the Left Imperial Guard,
Também matou o Grande General Zhu Ling da Guarda Imperial da Esquerda.
didn't you?
Não é verdade?
Grand General Zhu?
Grande General Zhu?
Well...
Bem...
I didn't kill Grand General Zhu!
Eu não matei o Grande General Zhu!
No, no, no!
Não, não, não!
I really didn't kill him!
Eu realmente não o matei!
His manner of death is
A sua forma de morte foi
identical to that of the old men
idêntico ao dos velhos
you murdered before.
Já matou antes.
Who else could it be other than you?
Quem mais poderia ser além de si?
Well... It really wasn't me!
Bem... Na verdade, não fui eu!
I...
EU...
How would I dare
Como ousaria eu?
to harm Grand General Zhu Ling?
Prejudicar o Grande General Zhu Ling?
I'm not that stupid.
Eu não sou assim tão estúpido.
One look at you, and I can tell you're a cunning man.
Basta um olhar para si para perceber que é um homem astuto.
You won't confess without severe punishment, will you?
Não vai confessar sem uma punição severa, pois não?
Guards!
Guardas!
Take him away
Levem-no embora.
and give him 100 lashes first.
E primeiro, dê-lhe 100 chicotadas.
Officer!
Oficial!
I'm a tutor from the Imperial Academy of Medicine!
Sou tutor da Academia Imperial de Medicina!
Officer!
Oficial!
Official Lu,
Lu oficial,
I heard that Zuo Lu confessed. Is that true?
Ouvi dizer que o Zuo Lu confessou. Isso é verdade?
Yes.
Sim.
He's just a sorcery tutor
É apenas um professor de feitiçaria.
who can't fight.
que não consegue lutar.
And he was under the strict surveillance
E estava sob estrita vigilância.
of the Yongzhou Prefecture.
da Câmara Municipal de Yongzhou.
How could he possibly kill
Como poderia ele matar?
the Grand General of the Imperial Guard?
O Grande General da Guarda Imperial?
Of course I know this.
É claro que sei disso.
Zuo Lu's confession was
A confissão de Zuo Lu foi
likely forced by Wei Yan's torture.
Provavelmente forçado pela tortura de Wei Yan.
As for Wei Yan's motive,
Quanto ao motivo de Wei Yan,
it remains unknown for now.
Por enquanto, permanece desconhecido.
I've seen
Eu vi
Zhu Ling's body.
O corpo de Zhu Ling.
There was a hit to the temple.
Houve um golpe na têmpora.
We can't determine the weapon,
Não conseguimos determinar a arma.
but one thing is for sure.
Mas uma coisa é certa.
The killer is the same one
O assassino é o mesmo.
who murdered the beggar before.
Quem assassinou o mendigo anteriormente.
Therefore,
Por isso,
Wannian County requested to merge the cases.
O condado de Wannian solicitou a fusão dos casos.
Without other evidence for now,
Sem outras evidências por enquanto,
I'm afraid Wei Yan won't agree.
Receio que Wei Yan não concorde.
Before it's reported
Antes que seja relatado
to the Yongzhou Prefecture,
para a Câmara Municipal de Yongzhou,
I cannot intervene either.
Eu também não posso intervir.
I have a feeling
Tenho um pressentimento
that if the real murderer remains at large,
que se o verdadeiro assassino continuar à solta,
more people will die.
Mais pessoas morrerão.
How much
Quanto
do you want for these items?
Você deseja esses itens?
Whatever you think is fair, sir.
O que o senhor achar justo.
We're not greedy.
Não somos gananciosos.
Then how about
Então, que tal?
5,000 coins?
5.000 moedas?
Okay! Nice!
Ok! Agradável!
Good!
Bom!
That's the price then.
Esse é o preço, então.
Wait.
Espera.
I think these items are
Acho que estes artigos são
worth at least 50,000 coins.
vale pelo menos 50.000 moedas.
Why don't you
Por que razão não o faz?
sell them to me instead?
Em vez disso, que tal vender-me?
Hey, you!
Ei, tu aí!
How can you mess with my business in my shop?
Como se atreve a interferir no meu negócio, na minha loja?
They don't even know
Eles nem sabem
whether their items are
se os seus artigos são
worth 5,000
vale 5.000
or 50,000 coins themselves.
ou 50.000 moedas.
They're apparently thieves,
São aparentemente ladrões.
aren't they?
Não são?
If you take these items,
Se apanhar esses itens,
you're helping them sell stolen goods.
Está a ajudá-los a vender produtos roubados.
Take these stolen goods
Leve esses bens roubados
to the Wannian County Office with me!
Vá comigo ao escritório do Condado de Wannian!
[Wannian County Office]
[Escritório do Condado de Wannian]
Gulou Pastry?
Pastelaria Gulou?
Yes.
Sim.
The old man said
O velho disse
that's the name of the food in the box.
Este é o nome da comida que está na caixa.
How much did he eat?
Quanto comeu?
Half a piece.
Metade de um pedaço.
Then he eagerly
Então ele ansiosamente
pulled me into the room.
puxou-me para dentro do quarto.
That old lecher.
Aquele velho tarado.
When we saw he was dying,
Quando vimos que estava a morrer,
my wife and I were terrified.
A minha esposa e eu estávamos apavorados.
We only wanted money,
Nós só queríamos dinheiro,
never anyone's life.
nunca a vida de ninguém.
So we ran away in a rush.
Então fugimos apressadamente.
But as the saying goes,
Mas como diz o ditado,
"A thief never leaves empty-handed."
"Um ladrão nunca sai de mãos a abanar".
So we grabbed those few items.
Então, levámos esses poucos itens.
And you said that Gulou Pastry was
E disse que a Gulou Pastry era
given to him by someone else?
que lhe foi dado por outra pessoa?
Yes.
Sim.
The day before that, I saw that old man
No dia anterior, vi aquele velho.
spending lavishly in Pingkang District,
gastando generosamente no distrito de Pingkang,
so I deliberately wandered back and forth in front of him.
Então, deliberadamente, comecei a andar de um lado para o outro à frente dele.
Then
Depois
we made an appointment to meet
Marcámos um encontro.
at his residence the next day.
na sua residência no dia seguinte.
Did you get a good look at that person?
Conseguiu observar bem aquela pessoa?
It was a bit far away.
Era um pouco longe.
I only saw a blurry outline.
Só vi um contorno borrado.
Yingtao.
Yingtao.
Go fetch Xijun.
Vá buscar o Xijun.
Yes.
Sim.
First seduction, then blackmail.
Primeiro a sedução, depois a chantagem.
That's a serious crime.
Isto é um crime grave.
Now, you need
Agora, precisa
to carefully recall the appearance
recordar cuidadosamente a aparência
of the person who offered the gift
da pessoa que ofereceu o presente
and help the county office draw a sketch.
e ajudar o gabinete do condado a elaborar um esboço.
This may earn you leniency.
Isso pode render-lhe clemência.
Understand?
Compreender?
Yes.
Sim.
-Yes, sir.
-Sim, senhor.
Honey,
Mel,
it all counts on you now.
Agora tudo depende de si.
The female culprit doesn't remember
A culpada não se recorda
the gift-giver's face clearly.
O rosto de quem deu o presente estava bem nítido.
She did say it was quite far away.
Ela disse que era muito longe.
Strangely enough,
Por mais estranho que pareça,
though it was far away,
embora estivesse muito longe,
she can remember the person's eyes.
Ela consegue lembrar-se dos olhos da pessoa.
She just has no impression of the facial expression.
Ela simplesmente não consegue captar a expressão facial.
Why does he look so much like someone?
Porque é que ele se parece tanto com alguém?
The one we met in Hanzhou Prefecture.
Aquela que conhecemos na província de Hangzhou.
He's called Ma...
Chama-se Ma...
Ma Meng, Official Ma.
Ma Meng, Ma Oficial.
When I was drawing,
Quando estava a desenhar,
I had the same illusion.
Eu tive a mesma ilusão.
Maybe it's because I recently ate
Talvez seja porque o comi recentemente.
the Gulou Pastries he treated me to.
Os rebuçados Gulou que ele me ofereceu.
I'm afraid it's not an illusion.
Receio que não seja uma ilusão.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Monte Sagrado Yao com Jade Radiante]
Secretariat Ma,
Secretaria Ma,
you have visitors.
Tem visitantes.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Monte Sagrado Yao com Jade Radiante]
It must be
Deve ser
my old classmate, Liu Zigui.
meu antigo colega de turma, Liu Zigui.
Let him in.
Deixe-o entrar.
It's not Mr. Liu,
Não é o Sr. Liu.
but Lu Lingfeng, the Yongzhou Judicial Officer,
Mas Lu Lingfeng, o oficial de justiça de Yongzhou
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Monte Sagrado Yao com Jade Radiante]
and Su Wuming, the Wannian County Assistant Magistrate.
e Su Wuming, o magistrado assistente do condado de Wannian.
It's them?
São eles?
Hurry. Invite them in.
Depressa. Convide-os a entrar.
Yes.
Sim.
Welcome, gentlemen.
Sejam bem-vindos, senhores.
I apologize for not greeting you properly.
Peço desculpa por não o ter cumprimentado adequadamente.
Sheriff Su.
Xerife Su.
Official Lu.
Lu oficial.
Since we parted in Hanzhou Prefecture,
Desde que nos separámos na província de Hangzhou,
we finally met again in Chang'an.
Finalmente reencontrámo-nos em Chang'an.
Secretariat Ma,
Secretaria Ma,
I was occupied with official duties before
Eu estava ocupado com deveres oficiais antes
and had to break our appointment.
e tivemos de cancelar o nosso compromisso.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
It's okay.
Está tudo bem.
That day,
Naquele dia,
Mr. Su and I had a wonderful chat.
Eu e o Sr. Su tivemos uma conversa maravilhosa.
Indeed.
Realmente.
Especially after tasting the Scholar Tree Leaf Cold Noodles,
Principalmente depois de provar o macarrão frio com folhas da árvore Scholar Tree,
that unique flavor
aquele sabor único
kept me feeling refreshed for days!
Senti-me revigorado por dias!
If you put it that way,
Se colocar dessa forma,
then we should thank you
Então devemos agradecer-te.
for specifically sending us
por nos enviar especificamente
those Gulou Pastries.
Estes doces Gulou.
Since that day,
Desde esse dia,
I've been frequenting Yiwei Eatery
Tenho frequentado o restaurante Yiwei.
just for those Gulou Pastries.
Só por causa dos doces Gulou.
Come on, gentlemen.
Vamos lá, senhores.
Come on in, please.
Entre, por favor.
[Orderly Administration]
[Administração ordenada]
Please.
Por favor.
[Quick Guide to Zuo's Commentary [Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[Guia Rápido do Comentário de Zuo aos Anais da Primavera e do Outono, de Du Yuankai]
Mr. Ma, you're reading the "Spring and Autumn Annals"?
Senhor Ma, está a ler os "Anais da Primavera e do Outono"?
This version of "Spring and Autumn Annals" is
Esta versão de "Anais da Primavera e do Outono" é
quite rare to find
bastante raro de encontrar
in bookstores.
nas livrarias.
[Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[Guia rápido para o comentário de Zuo aos Anais da Primavera e do Outono, por Du Yuankai]
It's the "Spring and Autumn Annals" annotated by Du Yuankai,
São os "Anais da Primavera e do Outono", com anotações de Du Yuankai.
truly a rare find.
Uma descoberta verdadeiramente rara.
I wonder
Eu pergunto-me
where you obtained it, Mr. Ma.
Onde o obteve, Sr. Ma?
It's all thanks
Tudo graças a Deus
to my classmate, Liu Zigui.
Ao meu colega de turma, Liu Zigui.
He has a deep understanding of the "Spring and Autumn Annals."
Possui um profundo conhecimento dos "Anais da Primavera e do Outono".
Though he hasn't passed the imperial exams,
Embora não tenha passado nos exames imperiais,
he often gives lessons at Ximing Temple
Costuma dar aulas no Templo Ximing.
and Zhao Jinggong Temple,
e Templo Zhao Jinggong,
teaching the "Spring and Autumn Annals"
ensinando os "Anais da Primavera e do Outono"
to the students who lodge in the temples, preparing
aos estudantes que se alojam nos templos, preparando
for the Exam of Classical Studies.
Para o Exame de Estudos Clássicos.
He's quite popular there.
Ele é bastante popular por lá.
Then he must come from a scholarly family.
Assim, ele deve vir de uma família de estudiosos.
I wonder which Confucian Master
Gostaria de saber qual o mestre confucionista.
his ancestor was?
Era um dos seus antepassados?
Honestly, I don't know about that.
Sinceramente, não sei dizer sobre isso.
He's also never mentioned it.
Ele também nunca mencionou isso.
He's not only knowledgeable about the classics
Ele não é apenas conhecedor dos clássicos
but also well-versed in painting.
mas também muito versado em pintura.
Every time he visits,
Cada vez que ele vem,
he stares at that screen
Ele encara aquela tela.
for half an hour.
durante meia hora.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[O Lamento do Escândalo Imperial]
Who painted this?
Quem pintou isto?
Strangely enough,
Por mais estranho que pareça,
this screen
esta tela
bears no artist's signature,
Não contém assinatura do artista.
yet the Palace Secretariat treasures it so much.
No entanto, o Secretariado do Palácio valoriza-o muito.
It's said
Dizem que
that when His Majesty visited the Palace Secretariat,
que quando Sua Majestade visitou a Secretaria do Palácio,
he also stood before this screen for quite a while.
Também ficou parado diante dessa tela por um bom tempo.
"The Lament of the Imperial Scandal"?
"O Lamento do Escândalo Imperial"?
This isn't a real polo field.
Isto não é um verdadeiro campo de pólo.
It's way too small, anyway.
É demasiado pequeno, de qualquer forma.
Mr. Lu, you're a polo master
Senhor Lu, o senhor é um mestre do pólo.
of our Tang Empire.
do nosso Império Tang.
You noticed it right away.
Percebeu isso imediatamente.
They say
Eles dizem
this depicts the back garden of the Eastern Palace.
Esta imagem retrata o jardim das traseiras do Palácio Oriental.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[O Lamento do Escândalo Imperial]
The one in the center,
Aquele do centro,
tall and heroic,
alto e heróico,
with the aura of an emperor,
Com a aura de um imperador,
must be Crown Prince Hong, right?
Deve ser o príncipe herdeiro Hong, certo?
You're so sharp-eyed, Mr. Su.
Tem uma visão tão apurada, Sr. Su.
That is indeed Emperor Xiaojing.
Esse é, de facto, o Imperador Xiaojing.
Actually,
Na verdade,
I have seen
Eu vi
Emperor Xiaojing's portrait before.
Retrato do Imperador Xiaojing em frente.
But
Mas
this is my first time seeing such a vivid painting
Esta é a primeira vez que vejo uma pintura tão vívida.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[O Lamento do Escândalo Imperial]
of him playing polo.
dele a jogar polo.
Visiting your place today
Visitando o seu local hoje
[The Lament of the Imperial Scandal]
[O Lamento do Escândalo Imperial]
has really been an eye-opener for me.
Realmente abriu-me os olhos.
What's wrong?
O que está errado?
You've appeared gloomy for a while.
Parece estar com um ar abatido há algum tempo.
I've been thinking about Crown Prince Hong.
Tenho pensado no príncipe herdeiro Hong.
If he hadn't died so young,
Se não tivesse morrido tão jovem,
the Tang Empire today
o Império Tang hoje
would be completely different.
Seria completamente diferente.
You know what?
Sabe o que?
Before His Majesty decided to compete
Antes de Sua Majestade decidir competir
in the international polo tournament in person,
no torneio internacional de polo presencialmente,
he took me to pay respects to Emperor Xiaojing.
Levou-me para prestar homenagem ao Imperador Xiaojing.
Why did His Majesty do that?
Por que razão Sua Majestade fez isso?
First of all,
Em primeiro lugar,
Emperor Xiaojing was the best polo player
O Imperador Xiaojing era o melhor jogador de pólo.
in the imperial family.
na família imperial.
It was also his idea back then
Essa também foi uma ideia dele naquela altura.
to hold a polo tournament every 4 years
realizar um torneio de polo de 4 em 4 anos
to pacify foreign territories
para pacificar territórios estrangeiros
and reinforce diplomatic ties.
e reforçar os laços diplomáticos.
That's how
É assim
the international polo tournament came into being.
Surgiu então o torneio internacional de pólo .
And then...
E depois...
I know what happened afterward.
Eu sei o que aconteceu depois.
Crown Prince Hong died without a son.
O príncipe herdeiro Hong morreu sem deixar um filho.
Years later,
Anos mais tarde,
Empress Wu Zetian had the Prince of Chu at that time
A imperatriz Wu Zetian tinha o príncipe de Chu nessa altura.
be his heir.
ser o seu herdeiro.
The Prince of Chu back then
O Príncipe de Chu nessa época
became today's Emperor.
tornou-se o Imperador de hoje.
Where's Yingtao?
Onde está Yingtao?
She must be busy with something.
Ela deve estar ocupada com alguma coisa.
You don't suspect Ma Meng, do you?
Não suspeita de Ma Meng, suspeita?
Back in Hanzhou Prefecture,
De regresso à província de Hanzhou,
he fought alongside us
Lutou ao nosso lado.
to eliminate the Taiyin Sect.
eliminar a seita Taiyin.
Yes,
Sim,
Official Ma
Oficial Ma
risked his life fighting that battle.
Arriscou a vida ao combater naquela batalha.
I really respect him for that.
Eu respeito-o muito por isso.
Today,
Hoje,
Ma Meng was talking in a completely honest way.
Ma Meng estava a falar de forma completamente honesta.
Does he look like a murderer?
Tem cara de assassino?